今日繼續講腦底家教會
富足又貧窮的教會
首先講一個小故事
有位老先生第一次來澳洲旅行
出發前興奮自滿地說
我帶了一萬元去澳洲豪玩一個月
羨慕嗎? 跟他的朋友說
大家聽了都很羨慕
有少少嫉妒的眼光望著他
一萬元?
這趟旅程真的很舒服很豪玩
於是他一落飛機
先去找一間華麗的餐廳去醫肚
點了一些名菜
吃完之後
侍應就拿了張帳單來
他一看 九十八元
很便宜
他瀟灑地從錢包裡拿出一張大鈔
心裡說 九十八元一餐
我可以豪吃很多餐
誰知侍應一看
就微笑地對他說
先生 你這個是日元來
不是澳元
先生就大聲說
我們這些貨幣是全球通用
你這麼大的餐廳難道不收嗎?
侍應就說
先生 你這張一千元的日本大鈔
兌換率只有澳幣九元左右
你不夠找數
老先生就很驚訝
一萬元夠不夠找數?
侍應就說 哎呀 都不夠
我們看見這位老先生自以為自己很富足
原來他很貧窮地去旅行
問題不是他沒有錢
是他對自己的財富有錯誤的認知
所以今天說到老弟家的教會也是這樣
你發覺剛才所讀的經文
看見他自以為富足
擁有很多
一樣都不缺
但主耶穌怎麼說呢?
祂說 你卻不知道自己是困苦
可憐 貧窮 黑眼 赤身嗎?
為什麼呢?
他們忽略了些什麼呢?
今天我們就來探討一下
我們先來祈禱
撒華天父 求祢打開我們的眼睛 讓祢的話語再次感動我們
讓我們知道什麼是我們生命上所追求的
不要像老弟家教會一樣
他自以為富足 其實是貧窮
求主在這個時刻進到我們的心裡
將我們心中所有的掛慮都清除出來
以致我們可以安靜地來到神面前
單單聆聽神的話語
好使我們的生命可以改變
得著豐盛的生命
願主帶領我們
聽我們祈禱 奉主耶穌基督得勝一命祈求 阿們
今天我們繼續看七個教會的書信
是約翰寫的
我們先來複習一下
因為是最後一個教會
我們來看看這七個教會
約翰在拔摩島裡對望
其實就看到這七個地方
以弗所教會的問題就是
起初的愛心離棄了
善梅拿教會就是面對逼迫的時候
耶穌鼓勵他要至死忠心
到別加摩教會
他們的問題就是服從了巴蘭的教訓
意思就是假先知的教導
推瓦推拉教會的問題
就是容讓耶駛別的淫行
意思就是容讓了罪
到撒迪教會
就是耶穌吩咐他們
在雖微中仍然要去警醒
到上次說的飛拉鐵飛教會
就是耶穌說
在軟弱裡他們要持守他們的強壯
所以今天來到第七個教會
最後一個教會
魯迪加教會的特點就是
不冷也不熱
不知道像不像你們現在的狀況呢
想一想
到底當中主耶穌有什麼教導呢?
我們先來看看魯迪加這個字是什麼意思
魯迪加這個字是
人民(Laos)和大權利
兩個希臘文組成的
意思就是說
魯迪加這個字
是一個很好的字
顯示這個地方很重視人民
更加重視權利
很人民至上
權力至上
民主自由的國家
所以這麼高舉人權自由的地方
但其中的教會
你發覺剛才讀
很令我們驚訝
為什麼呢?不知道大家有沒有留意
因為在七個教會裡
只有魯迪加教會
沒有神一句的稱讚
一句都沒有的稱讚
而且是很嚴厲的責備
神更加說
必從我口中把你套出去
這麼厲害
所以更加令人驚奇的就是
魯迪加教會自己不知道
自己覺得自己是富足
一樣都不缺
但主耶穌卻說
你是困苦可憐貧窮
黑眼赤身
我經常提過這個句
你發覺很強烈的反差
所以我們更加要正視
其實當中有什麼原因
令到這樣呢?
首先我們要認識魯迪加教會
這個樣樣都有的城市
魯迪加其實是
今天土耳其的西南部
可能很多人想去旅行
都會喜歡去這個地方
是一個非常重要的
考古遺跡的旅遊地點
所以很多人都喜歡去
蓮花堡那邊的地方
十幾年前
發掘出來的古蹟很大
你看這個面積多大
在2013年更加列入了
世界文化遺產的預備名單
魯迪加的古城
其實在公元前三世紀
即是距離現在二千多年
已經建立了
當時是小亞細亞很富有的商業中心
因為它在一個三條大道的交匯處
所以其實令到城內的人很驕傲
他們那麼富有
所以有三大驕傲
他們很自豪
第一就是金融業
好像我們的香港
魯迪加是銀行商業的中心
他累積了很驚人的財富
在主後六十年
他們建立了三百多四百年之後
主後六十年有一場大地震
城內的人民
他們拒絕了羅馬皇帝的救濟金
他們覺得自己可以重建這個城市
所以他們自己拿錢出來建立
再重建這個城市
所以你看看他們多有錢
還有就是紡織業
魯迪加的土地很肥沃
放羊就很好
養羊是最好的地方
他們有一隻黑綿羊
羊毛很光滑
所以他們製造出來的黑毛衣
是世界馳名的
到他們的醫學院
有一間聞名的醫學院
其中以鼻喉科最著名
學院發明了一些耳藥粉
或者一些眼藥膏
都是世界馳名的
所以當時的人覺得自己很富足
一樣都不缺乏
但在這個樣樣都有的城市裏
有一個尷尬的問題
就是他們缺乏了好的水
魯迪加的城市沒有天然的水源
所以要透過管道將遠處的水引入魯迪加
在途中會受到影響
魯迪加的水已經變質
不像魯迪加的北面
有溫泉可以有醫療功效
也不像魯迪加的東面
哥羅西有冷泉
泉水可以解渴
所以魯迪加的水
充滿了沉澱的礦物質
變了溫溫的水
令人作嘔作悶
又不可以治病
治病又不可以解渴
所以魯迪加這座富裕的城市
慢慢地像泉水一樣
不知不覺被感染了
他們沒有撒旦的攻擊
不像之前的教會有撒旦攻擊
也沒有宗教政治的迫害
因為他們距離比較遠
他們應該是很安逸的
但他們的教會被屬勢影響
魯迪加的教會被屬勢影響
好像不溫不熱一樣
他們很忙碌去賺錢
成為富貴的教會
他們很自豪自己是富貴的教會
主耶穌如何評價這個教會呢?
剛才讀的15-17節我們看到
主耶穌說:我知道你的行為
你不冷也不熱
但我很想將你們套出去
這個不是好的現象
不是溫暖的現象
不要以為不冷不熱是溫暖
不是這樣的現象
主耶穌更加責備魯迪加教會
魯迪加教會自己是不知道的
他說:我是富足的,發財了,一樣都不缺乏
但主耶穌說:你知不知道你是困苦
可憐貧窮,核硬,赤身
一直提著主耶穌所說的話
因為這正正是魯迪加的問題
他不知道
所以到第二點我們要看
魯迪加教會致命的問題就是
他不知道
當我們知道的時候我們可以改
當我們不知道的時候我們可以改
我們不知道魯迪加教會具體做了什麼事
在城市的背景裡我們推測到
可能裡面有不少商人、銀行家、有產階級
也有猶太人在裡面
他們將城市的價值觀搬進了教會裡
以致活動很多、節目很多
可能人數也不少
有這些資源
大家多活動的時候
可能吸引越來越多人來教會
大家嘻嘻哈哈去參加活動
也歡迎有產階級的人士來教會
他們看著教會的帳幕
看著教會的帳戶
華麗的教堂
多姿多彩的節目
他們覺得我們什麼都有了
我們很富足,感謝主
我們是蒙恩的教會
蒙福的教會
如果是這樣,你覺得這個教會有沒有問題呢?
今天你看見這些教會
如果是這樣,你覺得有沒有問題呢?
如果我們教會是這樣,有沒有問題呢?
但是不要忘記
主耶穌怎麼說他們呢?
祂說:你卻不知道
你是勒困苦、可憐、貧窮
狠硬、赤膝的
不知道你聽到這句話
有沒有一點害怕呢?
你卻不知道
就是說教會錯了
你以為是對的
教會是貧窮的
你以為是富足
瞎了眼的
你看不到自己的問題
卻以為看得很清楚
好像耶穌去責備法利賽人一樣
今天如果我們知道自己是不對的
我們都會去改
如果你知道自己婚姻的狀況有什麼不對的
你自己都會去改
如果你知道自己缺乏了
你會去積極去追求
但是如果你覺得自己一樣都沒有缺乏
你就連動力去改都沒有
這正正是老弟家教會的致命問題
自以為富足
卻不知道在屬靈上是貧窮的
也沒有了屬天的財寶在天上
在神永恆的角度是貧窮的
具體來說
教會出現了什麼問題
他不知道呢?
我們可以在第十四節
去找回主耶穌說到的一些答案
因為如果你有留意
第十四節
主耶穌怎樣稱自己呢?
那為亞門的
為誠信真實見證的
在神創造萬物之上為元首的
主耶穌這樣介紹自己
有什麼意思呢?
如果你有留意
每封書信一開始之前
耶穌都先介紹自己
他針對教會的一些問題
或者一些屬靈的危機去介紹自己
好像是士梅拿教會
他們面對壁壩的時候
耶穌介紹自己一開始就說
那首先的、末後的
曾經死去而又活過來的
為什麼耶穌要這樣介紹自己呢?
就是讓士梅拿教會認識
原來耶穌一直在掌權
以致他們面對壁壩的時候不害怕
但當耶穌這樣跟老弟家說
自己是亞門的
亞門是什麼意思呢?
是一個希伯來語
意思就是神是真真實實的
我是真真實實的
我是誠信真實見證的
意思就是耶穌的見證
是很全然誠實
也是很真實
他見證了自己是神
他愛我們
更加是神創造萬物之上為元首的
這個意思也就是說
耶穌是所有東西的元首
是一切萬物之先
是最高所有創造物的統治者
物質的東西
他都是一個統治者
耶穌為什麼要這樣去介紹自己呢?
其實是針對老弟家教會的問題
如果老弟家教會有見到
耶穌是那位真實萬物之上的神
他應該是怎樣呢?
他應該是高舉神
但今天老弟家教會不是
他高舉的是自己的財富
他們自滿的是說自己已經發財
一樣都不缺
所以他們倚靠的是物質的東西
他們沒有真實地活出主耶穌基督的見證
如果我們真實地看見神是萬物元首
我們自然會高舉祂
自然會信靠祂
有困難的時候我們會信靠祂
也會活出神的見證
耶穌想我們怎樣呢?
我們就去做
以致我們去活出
「恆公二號憐憫傳謙卑的心」
與神同行的見證
我們應該是這樣的
不是以世界的財富或物質享受來自誇
所以如果大家記得
我們上星期的程序表
禱告的事項其實很好
我們怎樣禱告呢?
如果大家記得
其實在現在的世界裡
都是盛行物質主義的
你發覺我們的世界也是
有物質主義
所以當我們以前強調人本主義
什麼叫人本主義呢?
就是強調人的價值
人的尊嚴
人是有潛能和理性的
亦都主張在人類的世界裡
我們是以人為福祉的
這個就是人本主義
但當人本主義慢慢去淡薄的時候
其實這個世界是高舉物質的
你發覺打仗各樣的世界的國家元首
都是去搶奪這個物質
但當這個物質強盛的時候
我們要怎樣呢?
上一次的禱告事項很好
求主幫助我們信徒可以活出
基督信仰歷來所重視的德行
這是傳統上我們基督信仰有的德行
就是我們有理智、有明智、有智慧
有公義、有堅毅、有節制
有仁愛
都要在我們身上彰顯到耶穌基督的見證
所以當教會失去這個見證的時候
神就要責備和提醒老弟家教會
所以主耶穌用老弟家最熟悉的事物
去提醒他們的信仰
在第十六節
祂說:你既如溫水也不冷也不熱
所以我必從我口中把你吐出去
溫水剛才也提及過
是指老弟家去到他們的泉水
其實他們的泉水不可以治病
也不可以像冷的泉水那樣解渴
因為它充滿了一些雜質
所以他們沒有功用可言
所以其實是說到一個功用的問題
所以當耶穌用溫水作比喻
不是說我們有溫度
其實是指這個溫度不是一個溫度的問題
而是一個你有沒有效的問題
有沒有功用的問題
好像一杯溫咖啡
你想想你喜不喜歡喝
我們很喜歡喝熱咖啡
因為有熱度
但一杯溫咖啡一喝下去
好像什麼味道都沒有
很想吐出來
一點吸引都沒有
所以不冷不熱的信仰
其實是指什麼信仰呢?
就是指我們失去了對神的熱心
更加是說到我們的信仰失去了功用
所以今天教會有沒有失去功用呢?
其實教會存在的目的是要向世界見證
耶穌基督是拯救人的主
使人可以有新的生命
但當世界混合到教會
要享受財富帶來的好處
不是再要信靠神
而是沒有去信靠神
也沒有為教會的罪擔憂的時候
也不再去傳福音
不再關心周圍的社團
不再為失散的人去祈禱
只顧著自己的享樂
只顧著來教會得到什麼好處
其實這個教會已經變質了
變成一個不冷不熱的溫水
只是維持了聚會
其實在神的眼中失去了他的功能
所以說了這麼久
其實你知道不冷不熱的教會出了什麼問題嗎?
知不知道為什麼耶穌要責備老弟家教會這麼重要呢?
大家知不知道出現了什麼問題呢?
我講了很久了
經常提到又富足又貧窮的教會
其實出了什麼問題呢?
其實老弟家教會出了一個致命的問題
就是他不知道
他不知道什麼呢?
他不知道今天教會已經失去了他們的功用
他不知道在教會裡已經沒有了神
教會已經被世界同化了
以成功取代了神
以忙碌取代了親近神
沒有了傳福音的使命
我想最令主耶穌擔憂的情況
不是教會的軟弱
是他自己都不知道
以為自己很好
其實快要死了
你覺不覺得有點可怕
快要死了
因為軟弱的人會呼求神
自滿的人連呼求神都沒有
因為他心裡沒有了神
他不會找神
所以今天可能是我們基督徒信仰的危機
我們很自滿覺得自己不需要神
我們不在乎神
我們可能沒有否認神
但我們不在乎神
不在意神的教導
講什麼都好
聽一下就行了
沒有活出見證
如果你的信仰是不冷不熱
你要小心
剛才說到主必從我口中把你吐出去
真的很嚴厲
意思是不冷不熱的時候
可能神對你的事情都不在意
因為你都不在乎神
神很在意你
但你都不在乎神
於是神在你生命上做的事
你根本不在意
根本看不到
所以如果整個教會都是這樣
其實教會就站立不穩
所以你想想
一個民主自由的地方
一個繁榮富有的城市
一個發財了
一樣都不缺的教會
最後怎麼收場呢
教會就站立不住
因為沒有了傳福音的使命
慢慢吸引不到人來
活動多
不如去圖書館搞活動
不如去俱樂部
那些更多資源
政府辦
所以教會要這樣吸引人
已經吸引不到人
沒有了傳福音的使命
沒有了福音的使命
沒有了作門徒生命的承傳
教會就會關門
所以今天我看見不少西方教會
教會賣了作商業用途
被拆了
或者被賣
不知道我們有什麼感想
縱然教會有不少問題
但主沒有宣判教會要關門
聖經上從來沒有叫教會要關門
所以19節
主耶穌怎麼說呢
「凡我所疼愛的
我就責備管教他」
雖然老弟家教會一樣
值得稱讚的東西都沒有
但主仍然用疼愛
去關心這個教會
主耶穌其實深愛著教會
祂的責備出於愛
祂很想人去迴轉
迴轉到去神面前
接受主的管教
不要落在一個自己都不知道的自欺裡
所以第三點我們要看
就是基督的挽回
就是愛女的責備和醫治
唯有挽回
唯有醫治
教會才會復興
所以主對老弟家教會
說要套他出來
其實不是說他不要教會
而是希望教會在衝擊裡
去反省
去醒悟過來
所以主耶穌提出了三樣買的勸告
第十八節
「我勸你
向我買火煉的金紙
叫你付足
又買白衣穿上
叫你赤身的羞恥
不露出來
又買眼藥
擦你的眼睛
使你能看見」
是什麼意思呢?
你會發覺這三樣東西
都是老弟家教會驕傲的三樣東西
引以為榮的三樣東西
第一樣就是金融業
所以現在說到
火煉的金紙
意思就是
你要用火煉的金紙
去取代銀行的金紙
不要以為自己有錢就很強
真正的屬靈財富
是經過用火試煉的信心
然後對神有信心
不是依靠金錢
而是要依靠神
去經歷神的實在
然後也說到
要穿上白衣
白衣其實是取代了黑毛衣
不要以為衣著上
用黑毛衣
會令到身體和暖
所以更加是說到
人犯罪之後會害怕
害怕之後就會躲藏起來
好像創世紀
說到考阿當犯罪之後
唯有神賜予白衣穿上
你才可以遮蓋罪
今日教會雖然有罪
但神是願意去遮蓋你的罪
只要你是穿著基督的衣袍
你再回到神那裡
你不會羞恥的
因為神是赦免我們的罪
但我們更加要活出
因信稱義的信仰
第三就是眼若擦眼
這就更加明白了
被聖靈的光光照我們的心眼
要我們看見自己現在的本相是怎樣
以致更加看見神的榮耀
所以今日主耶穌告訴你
我在門外叩門
若聽見我聲音就開門的
我要進到他那裡
他與我一同坐直
這句說話很多時候
我們傳福音會用這節經文
耶穌叩你的心門
向未信主的人傳福音
我們說耶穌會進入你的心門
但如果你看回上下文
在這裡出現
其實不是說未信主的人
剛剛相反
它是說一些我們信了主的人
這個門是指教會的門
是指老弟家教會的門
所以老弟家教會自以為甚麼都有
其實它將耶穌丟了出去門外
擠了出去門外
所以主耶穌他叩教會的門
他很關心教會
他主動去叩教會的門
他對教會說
所以這句福圖是很感動的
即使現在很多教會
或者現今教會很危險的光景
就是很多節目將耶穌擠了出去
其實今天教會很危險的光景
就是物質主義
和對人的冷漠
剛剛在這個世代
真是最危險的兩件事
所以只顧自己關上門
在教會的團契
將主耶穌逼了出去門外
所以今天如果我們教會是這樣
我們真的要去反省
但教會即使是這樣
但主耶穌最感動的是
我沒有放棄教會
我很主動去教會的門
去叩門
可能你們太忙
忘記開門給我
以致忘記將我放進去
先親近主耶穌
可能侍奉已經變得很形式化
可能教會有很多的爭執
是因為大家不同的意見去侍奉
不要緊
主耶穌說我已經在門外叩門
如果有一個信徒聽到主的呼喚去開門
耶穌很歡喜快樂地進到教會裏
所以今天我們反省一下
在我們生命裏會不會有很多的東西
以致多到我們失去了最重要的東西
就是和主耶穌七問的關係
我們不知不覺地變成了溫水
我們不再負神的話語
我們更沒有渴慕讀經祈禱的心
或者我們信了主多年
我們的品格沒有改
我們很容易發怒
很容易不饒恕人
也不願意去改
沒有神的生命在我們裏
我們今天去問問自己
我們會不會是這樣的光景呢?
要醫治這些不冷不熱的良藥
關鍵是我們有沒有重新回到神那裏呢?
我們有沒有和神一起呢?
我們的生命有沒有和神連線呢?
我們的生命有沒有去歡迎主耶穌和我們一起呢?
如果要我們火熱起來
我們要更加去接上和主同在的關係上
就像電話沒電的時候失去功能
就像教會失去功能一樣
但怎樣可以恢復功能呢?
就是一接電源就可以恢復功能
所以今天我們只要回到主耶穌那裏
我們熱切去追求祂
我們教會的功能就會恢復
所以十九節講到
你要發熱心也要悔改
什麼叫做發熱心呢?
原文有重新點燃我們對主熱誠的意思
也不是一次性的感動一下就沒有了
而是持續的生命狀態
就是你要一直有神在你心裏
而悔改我之前牧師也講過
悔改就是我們每天都承認自己的錯誤
每天都相信主耶穌有赦免
我們不斷犯錯不斷有神的赦免是真實的
但我們也要承認每天我們都需要神
願意回轉回到主耶穌的面前
所以盼望我們重新有讀經祈禱
盼望我們重新記得回來崇拜
盼望我們重新回到小祖裏
彼此去鼓勵去支持
被聖靈的火重新點燃
我記得羅馬書十二章十一節
有一句很好的經文
「因勤不可懶惰,要心裡火熱,常常服侍主」
怎樣可以常常服侍主心裡火熱呢?
其實就是要我們因勤不可懶惰
我們要記得去服侍神
如果你只是星期天回來坐下來聽
享受別人給你的美好聚會
你會發覺你的生命是不會有很大的成長
這是我自己在屬靈旅程裏很深深的體驗
我覺得我要去服侍主
我才有生命的成長
所以其實有時候牧者請你去服侍
或者弟兄姊妹有需要的時候
我們的服侍其實是令我們的生命很有成長
其實服侍有很多層面
你很積極地參加小祖也是一個服侍
你來不來其實生命是沒有成長的
你很用心地為別人代禱也是一個服侍
我記得有一個很年長的老人家
他已經八十多歲了
他一個人獨居
他信了主很多年
但是他的身世也很可憐
他信主沒多久
丈夫就去世了
他是一個宣教士的太太
丈夫在越南宣教的時候去世了
是一個美國的宣教士
然後他就回到澳洲因為家人在那裡
但是他放不下他丈夫的一些事情
因為突然間被共產黨開門衝進屋裡射死了
所以其實他是很久也擺脫不了的
但是當他去祈禱的時候
他經歷了很深的恩典
他試過去露宿街頭
因為他在美國的時候去夫家
他以為回到夫家
但是他丈夫的家人不太能接受他
因為他是華人
他家人回來澳洲
所以他在美國試過去露宿街頭
所以其實是很可憐的身世
所以他有很多的精神問題
但是當他深深經歷神的時候
他現在已經八十多歲了
快要九十歲了
我經常跟他祈禱
是我以前教的一個姐妹
在我認識他的時候
北宣也有很多人認識他
因為他是北宣出來的
他一天有二十多個人打電話
可能沒有二十多
二十個左右
打電話去他家跟他祈禱
他也會打電話去別人那裡跟人祈禱
所以其實他雖然很多事情都做不到
但是他去服侍神就是透過祈禱
為國家為團契
為不同的人去祈禱
他心裡面很火熱
就是因為他不斷地為人祈禱
所以盼望頂姐妹
很少的侍奉、很少的服侍
其實都是一個服侍
令到你生命可以成長
只要我們用心去做
我們接待新朋友也是一個成長
我們願意為家人去改變
去服侍也是一個服侍
所以神設立教會很盼望
信徒裡面可以彼此服侍
肢體可以連接起來
跟神、跟人連接起來
這個是很有價值的
今日的世代你會發覺
人很冷漠很疏離
有AI就可以了
有電腦就可以了
如果你看見有些人
跟電話去聊天
就好像跟人去聊天
你會發覺有些輔導的app都出來了
所以其實你會發覺
很多事情都不同了這個世界
但是我覺得教會是很難能可貴的
我們可以真實地見到面
有不舒服的時候
人可以牽著你的手
給你一些溫暖
有一個情感上的支持
其實是很難得的
所以盼望我們也要回到教會去崇拜
去經歷神、去侍奉神
也說一些例子
我們婦女組我很欣賞
其實我們這班婦女組已經很大
年紀很大
但我越多分享的時候
每次都說不停
每次都有很多的分享
還有一些姐妹
都不想煮東西吃了
都年紀大了
有一個八十多歲的都不想煮東西吃了
但她每次都帶東西回來吃
問起她上來
她就說看見有位姐妹帶兩三個菜回來
每個菜都十人份量
我們不用煮都夠吃
所以我們每次都有東西帶回家
那些姐妹就覺得
沒理由那位姐妹都煮得到
我煮不到的
我比她還年輕
所以大家都很迫切
很殷勤地去煮東西吃
所以其實這個就是互相感染的火熱
也很欣賞教會的一些長輩
他們盡心竭力地為教會
出錢出力去建立教會
不論在哪個地方
在廚房、煮飯、清潔
兒童主教學幫忙
甚至維修、廁所、鏟草
購買什麼日用品
教會有很多事情做
都有長輩的身影
所以今天我們坐得這麼舒服
其實很多長輩
他們勞心勞力
出錢出力去建立教會
為什麼我們教會可以
不用再有貸款
都是長輩的一些出錢出力
所以最後鼓勵弟兄姊妹
第21節
得勝的,我要賜他在我寶座上與我同坐
就如我得了勝在我父的寶座上與他同坐一樣
這是得勝的認許
一個沒有稱讚只有責備的教會
他都可以得勝
今天我們都可以得勝
只要我們重新讓主耶穌去掌權
重新恢復我們與神的關係
重新有美好的見證
教會再吸引人來到教會當中
我們就可以得勝
同樣家庭的
我們仍然可以得勝
只要我們有神在我們當中
所以盼望弟兄姊妹
我們一起去讓神去掌管我們的人生
第22節
聖靈向宗教會所說的
「凡有意的就應當聽也」
我們一起去祈禱
神話天父
感謝祢的話語提醒我們
我們很容易像老弟家教會一樣
去追求擁有更多的外庫
更多的物質
以致我們可以有豐足富裕的生活
主耶穌這也是祢給我們的恩典
但當我們自滿去追求的時候
我們知不知道自己在神面前是什麼光景呢?
主耶穌伯伯
我們在祢面前都不是貧窮的
不是困苦的
求主開我們的眼睛
讓我們看見自己的本相
讓我們重新願意去重視與主耶穌基督的關係
更加追求去愛主
求主在這一刻進入我們內心的深處
用祢的話語再去提醒我們
教導我們
重點我們好像初初信主
昔日愛祢的心
以致我們上上都有那個幹勁
那個熱心
願意去彼此服侍
活出生命的見證
吸引更多的人
更多我們的朋友
更多我們的親戚好友
願意去相信主
求主去帶領
多謝主聽我們祈禱
奉主耶穌基督得勝的命祈求
阿門